# Crafting Finance

## Crafting Finance 是什么 :page_facing_up: 

Crafting finance 是一个基于波卡的合成资产发行与交易平台。与 Synthetix 类似，Crafting 使用了“共享债务池”的交易形式，可实现几乎无尽的交易流动性。用户通过质押手中的多种质押物在 MintR 中铸造合成资产，之后可在 Kingsman 去中心化交易所中加入共享债务池参与交易多个不同类型的合成资产，并且加入共享债务池的时间是由用户自己决定的。

### 什么是合成资产

合成资产是对不同类型的资产，如股票，债务和衍生品进行分布式交易的智能发明，其在传统金融市场中广泛存在并保持非常大的体量。合成资产代表由一种或多种资产衍生品组合而成的金融工具，为了更好的理解合成资产，可以将其想象成初始资产的一个镜像，在此我们假设比特币是一种初始资产，而 rBTC 则是将比特币带进 Crafting Finance 的合成资产。

而合成资产在区块链中可满足跟多用户的需求，如想要避险的用户可以选择持有稳定币类似于 rUSD，以更方便其资金流动。另外合成资产往往比原始资产具有更多的金融属性。

### 合成资产的潜力
![资产规模](https://img.chainnews.com/material/images/4d55580f3831505996b69e119cce48cb.PNG)

在上图中我们可以看到全世界各种资产市场容量的对比，各资产圆圈的面积代表着其体量的大小，可以看到数字货币资产仍在全球各类型资产中处于较小的一部分，而各种衍生品的体量是最庞大的。随着 DeFi 的蓬勃发展，我们可以更便利的将各种资产代币化并使其在区块链上变得可交易。可预见的，通过 DeFi，代币化的股票、债券、衍生品形成的合成资产存在着千倍于当前数字货币市场的市场价值。

### Crafting Finance 的产品有什么
Crafting Finance 的主要产品为 Forge 和 Kingsman

* Forge：用户在这里将手中的质押物铸造成不同的 Rafts （Crafting Finance 中不同种类的合成资产），Forge 提供多种灵活的质押方案，将支持 CRF/DOT/KSM/BTC/ETH 等作为质押代币选项，同时每种质押代币有着自己不同的质押率。
* Kingsman：一个基于 SDP （共享债务池）的去中心化交易所，提供不同合成资产的转换和合同交易。由于 Crafting Finance 的设计特点，该去中心化交易所不需要交易对手方，并且不存在交易深度问题。

### Crafting Finance 提供怎么样的合成资产
Forge 将发行多种 Rafts 合成资产：

* RaftStable 稳定币诸如 rUSD，rEURO
* Raft 简单的合成资产，可以是数字货币 rBTC,rETH, 也可以是股票 rAAPL, 黄金 rXAU 等现实世界资产
* BondRaft 为具有稳定利息设定的的合成债券
* UnivRaft 定制合成资产意味着用户可以通过系统发行各种金融合约，通过这种方式，我们可以实现任何金融衍生品，包括整个世界的资产。

## SDP 是什么
SDP 名为”共享债务池”。

### SDP 将允许用户做空市场并提供流动性
SDP 是整个 Crafting Finance 系统中最为重要的部分，Crafting 的系统将质押物放入 SCP （共享质押物池）来为 SDP 提供流动性。如果当前是牛市，SDP 的整体债务量上涨，用户会损失同比例数量的质押代币，因为他们此时在做空整个市场，反之亦然。

而现有去中心化交易所的 AMM （自动做市）都是交易对形式，即流动性就会被拆成多个，假设有 N 种资产，那理论上就会有 CN2 种交易对，那这些交易对就会大量的分散整个流动性，而 Crafting 建立的 SDP，将同类型债务放在一起便能使该池子内的所有债务共享流动性。

### Kingsman 中的交易机制是什么
当用户在 Kingsman 中交易 Raft-A 至 Raft-B，系统会使用从喂价机计算获得的交易比率，交易过程中系统会销毁 Raft-A 并之后铸造 Raft-B 以给到用户，整个交易过程中将不会出现价格滑点，同时 Kingsman 在交易中并不持有任何代币，存粹为合成资产的销毁和铸造。交易完成后，整个系统的负债价值不会变化。当然，随着时间推移，Raft-B 相对于 Raft-A 的价格涨跌会对整个系统带来负债量的增加和减少。

此外，用户除了自己抵押并铸造 Raft 合成资产外，还可以在其他交易所购买 Rafts，以进一步在 Kingsman 中进行 Rafts 交易，例如在 Uniswap、Binance 等交易所上。

## Crafting Finance 与其他合成资产不一样的地方
* 用户可以有灵活的选择策略
用户在铸造后可以选择他们加入 SCP （共享质押物池）的时间以避免做空市场，而像 Synthetix，在铸造后就一定要加入到市场并面对整体债务池的波动。

* 用户有更多质押物可以选择
Synthetix 仅支持其代币 SNX 来进行铸造和销毁合成资产，Crafting 的质押代币选项更为丰富，将支持 CRF/DOT/KSM/BTC/ETH 作为质押代币选项，降低用户参与门槛，同时每种质押代币有着自己不同的质押率。在增加用户选项的同时，使共享债务池的总量更加稳定且抗风险，避免由单一质押代币价格下滑所导致的共享债务池总体量下降。

* 提供多种 Raft （Crafting Finance 中不同种类的合成资产）
  - 传统资产 Raft
  - 稳定币 RaftStable
  - 债券 Bondraft
  - 智能资产 UnivRaft

* 提供多个 SDP 池
多个 SDP 池能让用户选择加入到哪个类型的债务池，而并非像 Synthix 那样只有一个债务池，用户一旦参与将受到整个债务池中各种合成资产对债务池总量的影响，而在 Crafting Finance 中你可以选择加入如债券的共享债务池，或者传统资产 rBTC、rETH 的债务池，这样分开债务池可以让你的交易策略更为具象且不受其他债务池影响。
